+++
title = "000 अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः"

+++
[[अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः	2013-03-20, 07:15:26 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/-14oBDkh9P4)]]



नमांसि सर्वेभ्यः  
सद्यः अहं <http://www.linkedin.com/groupItem?view=&gid=158645&type=member&item=222694012&commentID=126034429&report.success=8ULbKyXO6NDvmoK7o030UNOYGZKrvdhBhypZ_w8EpQrrQI-BBjkmxwkEOwBjLE28YyDIxcyEO7_TA_giuRN#commentID_126034429>  
इत्यत्रकेनचित् "योनाथन् क्रेब्ट्री"-वर्येण सह "गुणाकारविधेः संज्ञा का ?" इत्यस्मिन् विषये चर्चां कुर्वन्नस्मि।  
तदा <https://sites.google.com/site/samskritbharati/vadatu-sanskrtam-spardha---2012-details/-granthaparicaya> इत्यत्र गणित-ग्रन्थानां उल्लेखानपश्यम् ।  
विचारयन्नस्मि कुत्र प्राप्यन्ते तत्रोल्लेखिताः भोजस्य समराङ्गणसूत्रधारः,****वराहमिहिरस्य बृहत्संहिता, भास्कराचार्यस्य लीलावती, आर्यभट्टस्य आर्यभटीयम् एते ग्रन्थाः। अस्ति वा एतेषु ग्रन्थेषुअन्यत्र कुत्रापि वा"गुणाकारविधेः संज्ञा का ?" इत्यस्मिन् विषये किमपि विवरणम् ?  

सस्नेहम्  
अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः ।  
"श्रीपतेः पदयुगं स्मरणीयम् ।"  
  
  
  

